¡Guatemala feliz...! que tus aras 
no profane jamás el verdugo; 
ni haya esclavos que laman el yugo 
ni tiranos que escupan tu faz. 

Si mañana tu suelo sagrado 
lo amenaza invasión extranjera, 
libre al viento tu hermosa bandera 
a vencer o a morir llamará. 

Libre al viento tu hermosa bandera 
a vencer o a morir llamará; 
que tu pueblo con ánima fiera 
antes muerto que esclavo será. 

De tus viejas y duras cadenas 
tú forjaste con mano iracunda, 
el arado que el suelo fecunda 
y la espada que salva el honor. 

Nuestros padres lucharon un día 
encendidos en patrio ardimiento, 
y lograron sin choque sangriento 
colocarte en un trono de amor.

Y lograron sin choque sangriento 
colocarte en un trono de amor, 
que de patria en enérgico acento 
dieron vida al ideal redentor. 

Es tu enseña pedazo de cielo 
en que prende una nube su albura, 
y ¡ay! de aquel que con ciega locura 
sus colores pretenda manchar. 

Pues tus hijos valientes y altivos, 
que veneran la paz cual presea, 
nunca esquivan la ruda pelea 
si defienden su tierra y su hogar. 

Nunca esquivan la ruda pelea 
si defienden su tierra y su hogar, 
que es tan sólo el honor su alma idea 
y el altar de la patria su altar. 

Recostada en el ande soberbio, 
de dos mares al ruido sonoro, 
bajo el ala de grana y de oro 
te adormeces del bello Quetzal. 

Ave indiana que vive en tu escudo, 
paladión que protege tu suelo; 
¡ojalá que remonte su vuelo, 
más que el cóndor y el águila real! 

¡Ojalá que remonte su vuelo, 
más que el cóndor y el águila real! 
y en sus alas levante hasta el cielo, 
GUATEMALA, tu nombre inmortal!
